Primeiro, vamos modificar
a assinatura do método calculatePrice
para receber o tipo correto
de dados de return.
Também vamos presumir que
há zero parâmetros de input.
É aqui que o método
calculatePrice é definido.
O propósito deste método
é calcular o preço total do pedido
e depois retornar ele.
O preço deve ser um integral,
então precisamos mudar
o tipo de return de void pra int.
Isso cuida da primeira tarefa.
O questionário também pede para verificar
se não há parâmetros de input,
e é isso que temos aqui.
A segunda tarefa é
modificar o conteúdo do método
para certificar-nos de que estamos
computando o preço correto.
E presumindo $5.00
por uma xícara de café.
Dentro deste método estamos pegando
a quantidade de xícaras pedida.
E a estamos multiplicando
por $5 por xícara.
Isso equivale ao preço total.
Então esta linha está resolvida.
Mas há duas questões que vejo,
o preço variável nunca é usado
e há um erro que diz
que falta a instrução de return.
Ele espera que nós retornemos uma integral
mas não estamos retornando nada.
Neste momento, nosso código
é o mesmo que se nós tivéssemos dito isto.
Precisamos de uma linha que diga return
e então colocar um valor aqui
e o valor em return é um preço.
Então, vou apenas colocar o preço,
que é uma variável definida aqui.
Legal, agora todos os erros desaparecem.
Também devemos modificar
o Java DOC.
Para especificarmos
que estamos mudando o preço total.
Desta forma, quando alguém
chamar este método, saberão o que esperar.
Certo, então terminamos
todas as partes para definir este método.
Agora, vamos prosseguir para
onde o método está sendo chamado.
Dentro do método submitOrder,
precisamos chamar o método calculatePrice.
No momento, calculatePrice
está flutuando no meio do nada.
Vou copiá-lo, e vou colá-lo aqui em cima.
Porque antes podíamos calcular
o preço do pedido em linha,
no método submitOrder,
mas agora temos um método pra isso.
Então vou colar isto aqui.
Agora livre-se do ponto-e-vírgula extra.
Você notará que preço
é uma variável local neste método,
e também neste.
Tudo bem se elas têm o mesmo nome,
porque são
escopos de variáveis diferentes.
Então a variável price aqui
não é relacionada com a variável aqui.
Elas são atualizadas e criadas
independentemente uma da outra.
E uma vez que este método termine
de ser executado, a variável price some.
Voltando a nosso método submitOrder.
Então, calculamos um preço
e guardamos em uma variável, aí podemos
usá-lo para criar a mensagem de preço.
Então, na verdade,
todo o código pode continuar o mesmo.
Estamos concatenando a integral price
para a string total
com o símbolo de moeda.
Então concatenamos "Obrigado!"
e apenas o mostramos na tela.
Então vou apagar essas linhas extras,
em branco, e salvar,
e podemos rodá-lo em nosso aparelho.
Certo, então mudei a quantidade,
e pressionei PEDIR, e agora
ele mostra corretamente $25 como o preço.
Maravilha, funcionou.
Mas como posso ter certeza de que
calculatePrice está realmente
funcionando, já que não há
mudança visível comparando com antes?
Eis algumas técnicas que você
pode fazer para verificar se seu código
está realmente funcionando.
Eu poderia fazê-lo retornar
um número absurdo, como 700.
Salvar meu código e depois rodar.
Agora, o que espero ver
é se eu mudar a quantidade
e apertar PEDIR, deveria dizer
que o preço é $700.
Desta forma, saberei que este método
calculatePrice está sendo chamado.
E ele está, legal.
Agora posso reverter esta mudança.
Outra forma de checar
se este método está sendo executado
é colocar um breakpoint aqui.
Então vou clicar
neste pequeno ícone de bug
e então nosso aplicativo
entrará no modo debug.
Se eu mudar a quantidade
e apertar PEDIR, então espero que
o app pause neste ponto.
E ele pausa.
Então agora estamos
no método calculatePrice.
Há uma variável global, quantity
E se eu pular para a próxima linha,
vejo que agora há uma variável local,
price, e está definida para $15,
porque quantity é 3, 3 vezes 5 é 15, bom.
Então, está fazendo
pelo método calculatePrice,
e se eu apertar Continuar,
então atualiza direito nesta tela.